5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Primeiro eu manteria o interruptor 1 desligado, ligaria o interruptor 2 e deixaria ligado por um tempo, desligaria ele e ligaria o interruptor 3. Iria em uma das salas e veria se a lampada estar ligada, se estiver acesa é o interruptor 3, se estiver desligada mas quente ao toque é o interruptor 2, mas caso estiver desligada e fria ao toque é o interruptor 1. Iria em outra sala e faria a mesma verificação, descartando o interruptor da sala anterior. Com isso, o unico interruptor que sobrasse seria o da ultima sala.
